# v0.1 – primera liberación

Esta versión inicial ofrece la aplicación estática y una base de datos lista para usar en el entorno local.

## Requisitos previos

- **Python 3.11** y **Node 18+** (para utilidades de desarrollo).
- **Docker y Docker Compose** (opcional, pero recomendado para Postgres/Redis).

## Claves y APIs

- **VAPID (Web Push):**
  - Llaves de desarrollo ya incluidas en `config/push.yaml`.
  - Para producción, genera las tuyas con `pywebpush` o `web-push`. Son gratuitas.
- **Google OAuth:**
  - Necesario si habilitas el login con Google.
  - Crea un ID de cliente en [Google Cloud Console](https://console.cloud.google.com/).
  - Restringe el dominio a `duocuc.cl`. El servicio tiene un nivel gratuito suficiente para desarrollo.

No se requieren llaves de pago para ejecutar la aplicación localmente.

## Puesta en marcha

### Windows (PowerShell)

```powershell
./run_local.ps1        # arranca backend y frontend estáticos con SQLite
```

### Linux/macOS

```bash
./run_local.sh         # alternativa para sistemas tipo Unix
```

También puedes usar Docker desde `infra/`:

```bash
cd infra
cp .env.example .env    # configura variables si es necesario
make up                  # levanta Postgres, Redis, MinIO y el backend
make migrate             # aplica migraciones
```

Visita `http://localhost:8000` para acceder a la aplicación.

Credenciales por defecto para el panel de administración (`/admin/`):

- Usuario: `pa.avendano@duocuc.cl`
- Contraseña: `admin123`

> **Nota:** la generación de portafolios en PDF se encuentra deshabilitada en esta
> versión para evitar dependencias nativas como *WeasyPrint*. El endpoint
> correspondiente devuelve un mensaje informativo.

## Notas

- Cambia las llaves y variables de ejemplo antes de desplegar en producción.
- Las instrucciones detalladas se encuentran en `README.md`.
